oi
[Música]
me chama o estudo evangélico hora
evangelho de Mateus estamos aqui o livro
de Mateus a luz da doutrina espírita
há mais de dez anos
e forma minuciosa de forma detalhada de
forma paciente estamos atualmente no
capítulo 14 vendo a passagem que Jesus
caminha sobre as águas
e nas últimas semanas identificou atento
colado a um único Versículo né a gente
analisou ele criteriosamente
pacientemente
e agora a gente vai dar prosseguimento
e ao capítulo ao perdão aos Versículos
da passagem pelo Justamente a a
sequência é quando os discípulos
percebem a presença de Jesus
sem se darem conta a princípio de que
era Jesus
Tá certo
só para gente fazer uma ressalva
importante nós começamos a seguir uma
linha de raciocínio nas últimas duas
semanas que nós vamos prosseguir nela
lembra da quarta vigília
Então essa é uma passagem gente que ela
disse Certa ela fala sobre período de
transição evolutiva
em períodos cruciais na na trajetória
evolutiva da humanidade nós estamos
vivendo um período se
torna passagem Profética com a passagem
que tem uma narrativa tem um enredo tem
uma história de local mas ela extrapola
e essa história local nessa história
circunscrita ali eu convivo de Jesus com
os discípulos ser a bola e toca em
assuntos muito maiores e muito mais
amplos
dizem respeito à ao coletivo Tá certo
então essa saída dos discípulos dentro
de uma embarcação no meio de uma
tempestade
e o encontro deles com Jesus que se dá
na quarta vigília é uma referência aos
nossos dias
e
nós estamos na quarta vigília do ponto
de vista evolutivo nós estamos na Aurora
na Alvorada no momento em que a luz
resplandece e começa a se movimentar de
maneira mais ostensiva de maneira mais
incisiva
para dissipar as trevas
para desfazer desfazer scully não tá bom
nós estamos vivendo um momento dele é
importante mencionar antes então não
Versículo Versículo 26 Capítulo 14 do
Livro de Mateus
os discípulos
vendo caminhando sobre o mar ficaram
perturbado e diziam é um fantasma e
gritaram de medo só repetir os
discípulos vendo-o caminhando sobre o
mar ficaram perturbados e diziam é um
fantasma e gritaram de medo
Que horas você tá no embarcação
finalzinho da madrugada ali ela nem
escuro ainda né tava na alvorecer
de repente TV um ser humano Andando
Sobre as Águas no meio da tempestade
a não ser humano como uma
e não é o Zé o Zé não é o Joaquina é
alguém muito especial
poderes extra-sensoriais
né ou
extraterrestres olestra terráqueos né
enfim com
atributos que causaram espanto e esse
espanto resultou nesse Brado é um
fantasma eles acharam que se tratava de
um esperto né de um fantasma Tá certo
gente
mas eu quero atentar para uma palavra
dentro da passar gel a literalidade dela
é essa mesmo disse que estão no barco na
tempestade assustasse que a tempestade
Mas de repente alguma coisa os assusta
mais e o homem caminhando sobre as águas
que de pronto eles não identificam não
não não percebem que se tratava de Jesus
certo
é só que a passagem como nós mencionamos
faz a referência a esse momento é
estratégico da nossa trajetória
evolutiva que nós vivemos hoje eu
precisava buscar elementos para explorar
isso eu fui buscar esses elementos no
original grego claro nós temos uma ótima
tradução né a opção feita pelo Haroldo
Dutra Só que os idiomas bíblicos né o
grego koinê é o hebraico
vétero-testamentário né Rua hebraico do
velho testamento são muito ricos do pão
de vista semântico nessa as palavras
Elas têm muitos significados e e todos
eles muitas e muitas ocasiões servem
cabem para o versículo né a na língua
portuguesa a coisa curiosa nós temos
várias palavras para um mesmo
significado né assim a fazer se você tem
muito sinônimos em português é mas essas
línguas antigas ela tinha um vocabulário
mais reduzido então era o contrário ela
se uma única palavra para vários
significados dependendo Depende muito do
contexto da frase o contexto texto o
contexto circunstancial em que elas eram
ditas E aí o autor bíblico deita e rola
em cima disso uma dessas palavras vão
destacar agora que ela aparece no meio
do versículo quer ter artesão né E terá
que são a palavra grega
e quer dizer perturbar
e é esse ele te perturbaram né ficaram
perturbado e ter a pessoa ela é uma
palavra se refere a isso não nos
interessa tanto a palavra que por si só
já foi traduzido nos interessa a
etimologia da palavra
e não ou étymologie da palavra
perturbar perturbados né mas a
etimologia da palavra grega
o que vem de uma raiz um radical que eu
tar aqui
o tarak quer dizer agitar
a sacudir balançar
se você já ouviram falar 5
em João Pessoa passou por uma
circunstância e fazer ela ficou
balançada com aquilo
ou aquele pênis Episódio sacudiu ela foi
um Sacode né câmeras expressão
bom então tal coisa eu tô aí também
vendo tua conversa com uma pessoa
deu uma agitada na minha vida meu uma
sacudida na minha vida deu uma balançada
nas minhas estruturas
e já viram essa expressão
e essa perturbação a que se refere o
versículo É nesse sentido
eles não esperavam aquilo aquela
surpresa o ver um homem caminhando sobre
as águas eu um Sacode nele porque eles
estavam excessivamente
compenetrados no trabalho no movimento
do serviço de concluir a travessia de
atravessar o mar da Galileia com barco
bom então se a gente imaginar agora olha
só
o que a travessia do berço ao túmulo É
como essa travessia que acontece na
passagem né é que eles saem de uma
margem chega a outra
Ah e quem embarcação no caso é a vida
familiar né é o ambiente profissional
coisas que a gente já mencionou aqui
às vezes a gente tá tão compenetrado a
gente tá tão é
ofuscado pelas preocupações
do movimento do barco as preocupações de
ordem profissional com as ações de ordem
familiar as preocupações de ordem
doutrinária a gente está muito envolvido
com o movimento Espírita prático né para
com quatro questões burocráticas da casa
Espírita
documentação do Centro Espírita a
manutenção né ah
como é que fala sustentabilidade do
projeto que a gente abraçou a gente tá
tão ocupado com essas questões com o
movimento do bar o que a gente precisa
de um Sacode
o
radical grego essa raiz grega tarak
sacudi agitar balançar a
Oi e aí a gente fica perturbado com isso
E aí a gente fica tonto
E com isso não passagem é a presença de
Jesus
a aparição de Jesus
bom então
aqui nós vamos de cara já fazer uma
afirmação senhora
e se no momento se hoje nós estamos
concluindo nossas travessias
individuais e coletiva
e excessivamente compenetrados né
detectam um verso da música panis ET
circenses do do Caetano Veloso e do
Gilberto Gil mas as pessoas da sala de
jantar estão ocupadas em nascer e morrer
né
a gente está excessivamente ocupado com
o nascer e morrer né com comer e dormir
com tomar banho tomar banho e vestir-se
um passear de carro ou ir trabalhar se a
gente está excessivamente compenetrado
nisso Jesus vai ter que aparecer na
nossa vida
e já aparição de nossa vida ele surgindo
de surpresa nossa vida vai ter que ser
assim Chegar chegando
com um pé na bola e outro da canela você
Adelma
o carrinho de futebol tem que ser
sacudindo
e tem que ser babalan nas estruturas
ei ei acorda
e para tirar a gente do transe
e ainda
tá tirar a gente do trânsito
E aí eu tô tipo um problema eu percebi
que era isso lendo ver se você mas eu
preciso de referência
Ah e dessa vez nós vamos fazer uma coisa
diferente aqui no meu TIM
e eu não vou buscar a referência não fui
buscar a referência nem no velho
testamento
e nem na literatura espírita
é uma regra interpretativa né rabínica
gamaliel falava isso para o Paulo né
E aí antes de gamaliel e Leo falava isso
para ele
O que é de que um fragmento bíblico
interpreta outro
e esse complemento
e ele se socorre
a solução usar só Novo Testamento só
referências no Novo Testamento
e para começar a pensar nessa surpresa
Missing parto
bom né nesse Abalo sísmico que aparição
de Jesus vai causar a humanidade em nós
nos dias de hoje ainda não vamos dizer
com essa aparição nós isso eu vou deixar
minha paciência imagem já sabe que vai
causar esse Impacto esse abalocismo esse
terremoto interior nós vamos recorrer ao
evangelho de Mateus Capítulo 24
Versículo 38 39 mas não demorar tanto
ainda para chegar no Versículo no
Capítulo 24 que eu não me importei de
puxar ele um pouquinho para matar nossa
ansiedade às vezes ele tentou encarnado
né então vai demorar tanto ainda eu
calculo que mais uns 20 anos aí para
chegar no Capítulo 24 né a Maria
Fernanda o Chico que vão tá coordenando
e estudando aqui né Então vão antecipar
um pouquinho o Capítulo 24 Versículo 38
39 dizem assim ó Sermão Profético de
Jesus em porquanto assim como nos dias
anteriores ao dilúvio comiam bebiam
casavam e davam-se em casamento até o
dia em que Noé entrou na arca e não o
perceberam até que veio o dilúvio e os
levou a todos assim será também a vinda
do filho do homem
o pão
e vão primeiro entender que que
aconteceu lá com Noé a mãe seguida a
gente
a entender que que essa vinda do filho
do homem se encontrar com Jesus no meio
da Travessia
ao se deparar com Jesus no meio da
travessia e esse encontro seu encontro
é
desestruturador e reestruturador
e para poder antes de falar do Noé meu
correu aqui uma coisa
e esse encontro nosso com Jesus no meio
da travessia
é um evento pirotécnico
hoje a gente está se sempre acostumada
associar pirotecnia a fogos de artifício
né e a Réveillon e tudo mais mas é
pequeno em um ramo da engenharia né
o técnico
pirotécnico é o especialista explosivo
e quando você precisa demolir o prédio
o que que ruiu que tá trincado que não
tem salvação para erguer alguma coisa
nova você precisa por explosivos em
lugares estratégicos esse prédio
e tem que saber fazer isso Jesus é um
pirotécnico
e ele sabe por baixo tudo que a gente
acreditava
seu certo
e ele sabe demolir nossas certezas
a limpar o terreno presidir uma coisa
nova
e o evento de Noé faz referência isso
a humanidade de Então tava tão certa do
que tá fazendo tinha tanta certezas tão
convicta de que o seu modo de vida era o
certo e se resume a
a comer bebê e fazer festa e
bom e é lógico você precisa curtir a
esse processo da comida da bebida e da
diversão e aí entrou trabalhar
e tem um trabalhar de escravo escravo da
própria circunstância da própria
necessidade do próprio apego a conforto
né
é tão virar esse ciclo né Ganhar
dinheiro para gastar ganhar dinheiro
para gastar trabalhar para ganhar
dinheiro trabalhar para ganhar dinheiro
E aí foi necessário um evento
desestruturador e reestruturador no
primeiro momento de estrutura para as
seguida reestruturar
Esse é o dilúvio
oi entendeu o dilúvio a narrativa do
dilúvio ele não importa aqui o quanto
dela é lúdica né É
É poética ou até
ficcional né existe toda uma ciência
arqueológica no torno desse desse vento
pesquisando se o que que aconteceu de
verdade isso não vem ao caso um um fato
existe e qualquer pessoa que morre no
Brasil hoje
tu sabe disso
e se você tá numa casa e a água em
várias sua casa e acaba com tudo que
você tem
você tem que começar do zero
e agora imagina que nós estamos falando
da casa mental
e imagina um fenômeno evento fato uma
circunstância o encontro
o que destrói tudo que povoava e que
ocupava sua casa mental
eu te obriga a erguer uma casa nova
a começar do zero
a fonte luxo
e o Versículo 39 termina dizendo assim
será também a vinda do homem olha que
coisa incrível que esse versículo ele
compara a vinda de Jesus
não a vinda de outra pessoa
Ah não fala assim assim como foi a vinda
de Moisés será a vinda de Jesus assim
como foi a vinda de Abraão será a vinda
de Jesus não ele compara vinda de Jesus
a um evento anterior hora será que não
está aí uma dica de que a volta de Jesus
ou seja a vinda posterior de Jesus
e será também na forma de um evento
e o a gente vai imaginar Jesus né
tô descendo de bandjump das esferas
superiores assim
então de paraquedas
a cidade do interior essas coisas a
gente ia no estádio de futebol aqui em
Uberaba era pequeno para ver o Papai
Noel chegar de helicóptero
e o superevento minha vida Jesus vai vir
assim que o Papai Noel chegando de
helicóptero i
e essa vinda do filho do homem
são eventos circunstâncias ocasiões
fatos acontecimentos
o que representam
Oi Jesus
o que trazem para a nossa vida aquela
surpresa aquela perturbação
aquele Abalo sísmico
o que um encontro dele causou nos
discípulos que estavam no barco
Ah tá bom eu sempre vocês estão pensando
Então vamos lá sim a pandemia da sars
sars-cov
19 né Assim que chamam Task of 2
o covid-19 eu me esqueci o nome a
pandemia do que tá com vídeo
19 é a volta de Jesus
e o fenômeno biológico
é um fenômeno biológico
Esse é o crescimento
de uma população vira ao O que traz
desconforto uma população humana
e como acontece Às vezes na fazenda de
um vírus da febre aftosa pegar um
rebanho inteiro
um acontecimento como acontece Às vezes
uma praga de gafanhotos chegar tem
fatores de desequilíbrio ambiental tem
fatores de que dizem respeito ao nosso
estilo de vida que nós não vamos
discutir aqui uma coisa é certa é um
evento desestruturador
desestruturou a nossa as nossas certezas
sociais e está nos obrigando a
reestruturar a sociedade
de acordo com Novos Valores
nós estamos convidando por exemplo a
pensar no outro
e
antes um muito patrão Obrigado empregado
a trabalhar doente com insinuações de
assediosos as e que se você não vier
trabalhar isso pode complicar sua vida
hoje se um patrão deixa alguém que ligou
falou chefe tô com convide se ele deixa
o sujeito um convite de trabalhar o
brilho ele a trabalhar ele fecha um
setor da empresa a empresa inteira
é porque gente pode contaminar todo
mundo
E então é só são circunstâncias que
representa essa volta de Jesus Jesus
voltou
já chegou chegando
a quinta ai no aguardo ainda na
expectativa quando é que ele vem pode
e
sabe por quê Porque todos estes eventos
e a pandemia é um deles
e talvez o mais
eu vou usar uma uma uma expressão em
inglês sabe é soft
um mais um boa suave leve tranquilo
[Música]
E
aí não sabe que vem comigo
é uma coisa é certa todos esses eventos
vão ter o dedo dele
e os dez dedos deles
o maesto
orquestrando tudo sabe
regendo tudo
E aí
o e assistindo como a gente reagir as
coisas né
é porque muitas vezes o propósito de um
evento desse é tirar casquinha da Ferida
para gente ver a gravidade dela mesmo
e por exemplo
há mais de setenta por cento se não me
falha a memória setenta e dois por cento
da população dos países mais ricos do
mundo está vacinada com as duas doses
e enquanto
a oito por cento
Olá meus de oito por cento 7.8 por cento
somente da população dos países mais
pobres receberão a primeira dose
Oi tudo bem Você errado aí
o que já tava aí Alguns percebi outros
não
E aí vem um evento a circunstância o
acontecimento para tornar isso tudo mais
exposto
é mais claro mas é vidente
a Jesus
ei olha como muito de vocês são egoístas
e vejam como vocês são egoístas
é esse bolinhos não precisava ficar Flor
da Pele fratura exposta para a gente se
dar conta de gritar aí
bom então um evento que nos mostre isso
é Jesus dizendo mais uma vez
a raça de Víboras
em Mateus Capítulo 24 ainda agora nós
vamos lá para o Versículo 43 perdão o
versículo 44
e onde o Cristo ainda na próxima no
Sermão Profético diz assim por isso
estai vós apercebidos também porque o
filho do homem há de vir à hora em que
não penseis
é
de CEP do bairro Travessão tal onde
quando é que eles esperavam encontrar
Jesus na outra margem
de repente os olhos lá entrar
o que que é isso aqui
foram surpreendidos
ó e aqui a gente vai destacar uma outra
característica destes eventos
a esses eventos transitórios
perdão são transitórios e de um mundo em
transição
a esses eventos
Apocalípticos no sentido de que eles são
reveladores da nossa natureza
mais íntima
é a característica é de que eles chegam
surpreendendo eles causam surpresa eles
nos
Que susto
é porque a gente não esperava
e a gente se acomoda né
e a gente escolhe lá né o cantinho mais
almofadado da vida
E agora nossa zona de conforto né
o e falou tá bom Aqui ó tô na banguela e
só soltar o peso do corpo vai
agora Estou boiando
e o Flavinho Tô boiando Ai que dele
e de repente PA
O Rappa
que tá acontecendo
e eu vou levando a vida para levar 91 eu
bebo socialmente só que a minha vida é
muito sociável
vou fazer o exame de rotina
Oi ó
está com problema no fígado aqui ó nós
vamos ter que tirar um pedacinho fazer
uma biópsia e
e o chão sumiu e o céu e o teto desabou
tudo na mesma hora se ó ó
Oi Jesus
o que apareceu caminhando sobre as águas
G1
Eu
vivo falando a terra você teu eu já
assisti umas 4 mesmo
o prefácio para mim se o prefácio aquele
livro é uma obra de arte
e o Emanuel perdes a senhora
a Multi desses textos que vão tá aí são
autores né personalidades da
a data da história do Brasil ele ele é
um segundo esses autores vão falar
coisas duras aí
e alguns vão entender outros não aí ele
completa dizendo assim aqui
para gazela
e a gazela no campo
OLED bater das asas de uma borboleta
é mas ela empina a cabecinha
é mas para certas rochas
é só explosão de dinamite não é só dela
quem tem pedra que só com dinamite
quem tem coração de pedra que só com
dinamite
e tem que ter barulho
então o filho do homem vira na hora que
você menos espera
eu vou almoçar
tá bom jó evangelho de Marcos Capítulo
13 Versículo 26 E então verão vir o
filho do homem nas nuvens com grande
poder e glória
já sei Jesus vai vir né no drive do
computador deve estar nas nuvens
aí umas mensagem de Jesus vamos chegar
pelo Drive é isso nas nuvens
bom então expressão Hebraica que se
chama Shekinah já já tem o nome de uma
Igreja Evangélica Shekinah Shekinah quer
dizer a presença de Deus
os hebreus quando eles estavam no
deserto e o céu sempre Limpo né na
peregrinação
uma das doze tribos
quando aparecia uma uma nuvem carregada
você prenunciando chuva lá Nunca chove
era um evento tão assustador para eles
né estão abaladoras estruturas né que
eles diziam que era a presença de Deus
acha que na então a imagem
dessa presença de Deus é a nuvem
Jesus chegando sobre nuvens é Jesus
chegando através da Shekinah da presença
de Deus
E aí
bom e é Deus chegando com trovão e
relâmpago
Oi gente que coisa mais assustadora que
o Relâmpago
em seguida um trovão primeira assusta
pelo visual depois pelo ruído pelo sol
se alguém fica indiferente a um estrondo
de um trovão
eu não vou encher tá trazendo isso que
Jesus chega com ela tô mensagem Jesus o
evangelho de Jesus a vida de Jesus não
chega sozinha chega em nuvens seja com
tempestade
é o que a gente tem que fazer dentro da
no miolo da tempestade no interior da
nuvem no por trás da trovoada do
relâmpago encontrar Jesus isso
e no câncer no desemprego
no abandono afetivo
a encontrar Jesus é
a vender
E aí
a morte que eu já entendi aqui
o que que essa enfermidade o que que
esse problema econômico o que esse
problema familiar essa desavença
familiar tá me dizendo sobre o evangelho
Em que versículo do Evangelho essa
situação difícil tá comentando para mim
essa é a vida fazendo miudinho para você
E aí a minha mãe idosa que sempre foi
ativa saudável
produtiva
Independente CAI numa cadeira de roda
tem que cuidar dela
e eu tenho que cuidar dela e com
compromisso profissional e com criança
pequena em casa Eita E agora
o que essa circunstância tá dizendo para
mim sobre o mandamento honra teu pai e
tua mãe
é a vida resolveu te explicar essa
passagem bíblica de uma forma viva
bom então vamos extrair de dentro da
nuvem o Cristo que haveria de vir
e já leva para João aí nas o fechamos
Evangelistas
o João 1413
bom e quando eu for
e vos preparar lugar virei outra vez e
vos levarei para mim mesmo para que onde
eu estiver estejais vós também
a Jesus anunciando pelos discípulos né
ela hora mais tensa da passagem dele
pela tela expedindo os discípulos e olha
eu vou
aquela coisa do noivado hebraico né O
Noivo vai constrói a casa depois volta
para buscar a noiva né então Jesus é eu
vou
preparar um lugar para vocês depois eu
volto porque eu quero que vocês estejam
comigo uma referência a uma trimônio uma
aliança um casamento
Oi e aí eu me lembro do discurso de
Estevão né mas foi amplamente no livro
Paulo Estevão do que no próprio Ato dos
Apóstolos Paulista vai mais completo O
Estevam dizendo o seguinte Jesus nos
comprou e o preço que ele apaga que ele
pagou para nos adquirir
e foi o próprio sangue
e a classificação
o martírio do Cristo
comprou a Humanidade para ele é dele
e no dia naquele dia naquela tarde entre
a cruz ergueu tendo Jesus ali e sábado
com uma bandeira estandarte naquele dia
a humanidade veio para não dele é minha
e sabe por quê
é porque embora não pareça nós nunca
mais fomos os mesmos
E aí
E é só vou ter que dar uma pausinha
porque algum microfone aí Abriu
Confere aí gente algum microfonezinho
abre
é um retorno então
bom então quando Jesus diz assim eu vos
levarei para mim para que você esteja no
lugar em que eu estou aí a gente lembra
na casa mental de novo né Calderaro os
três andares a casa onde é porque é que
tá o super consciente a mente emancipada
a consciência aprimorada no terceiro
andar da casa lá em cima
o combo a minha mente só habitar esse
patamar
e esse estamento esse andar da casa
quando eu passar um dia inteiro pensando
bem
se sentindo bem
e eu estarei com Jesus
e no mesmo andar que ele porque é lá que
ele tá e agora decidi andar
percorrer os pensamentos mais imprimir
vos né os pensamentos mais
mais rasteiros ali não tem Cristo
alentejanos
e ali sou eu e os meus pares
e vibratórios
Jesus só fica no tecido na Jesus nunca
desce de lá instalar eu subo para estar
com ele
o que adquiriu essa esse esse prendedor
o
Chico Xavier por exemplo pode afirmar
com propriedade eu estou com Jesus
a avó não usou para atos Apóstolos então
tudo que nós estamos lendo até agora é
relativo a esse encontro com Jesus
e esse estar com Jesus
o Ato dos Apóstolos Capítulo 1
Versículos de 9 a 11 e estando com os
olhos fitos no céu
enquanto ele subia Eis que junto deles
se puseram dois homens vestidos de
branco os quais lhes disseram homens
Galileus Por que estais olhando para o
céu
esse Jesus que dentre vós Foi recebido
em cima do céu há de vir assim como para
o céu o vistes ir
e
aqui eu quero primeiro dizer uma coisa
tem uma referência aos quinhentos da
Galileia que também tá lá no livro Boa
Nova né a passagem de Atos que Humberto
de Campos assim
ampliou ela a níveis quânticos
a segunda coisa
e isso é muito importante dizer
o consolador prometido não é vinda do
Cristo
é uma coisa Jesus profetizando que o
consolador
haveria de vir outra coisa é Jesus
dizendo eu voltarei
e o consolador prometido em relação a
Jesus tem aquela função de João Batista
em relação a Jesus
entender
entendeu sabe estamos um Batista vem
primeiro
anunciando e Preparando o terreno para
Jesus vir é o amigo do noivo e o noivo
a tradição Judaica né pouca gente sabe
disso quando o noivo com o pai dele né E
ela fala bom eu vou lá na sua casa pedir
sua mão em casamento
é depois aí ele ia prometi para moça né
ó eu vou construir minha casa depois vem
aqui para buscar para nossa festa de
casamento que ia antes anunciando que o
noivo tava vindo era lá no melhor amigo
dele escolhe o melhor amigo dele então
vai na frente e na hora O Noivo Está
Vindo nós está vindo seu João Batista é
o amigo do noivo
depois
os nossos dias a doutrina espírita chega
no século 19 com essa função
Preparatória
é mas a vinda de Jesus ou seja os tais
eventos Apocalípticos que é o noivo
voltando
oi oi voltando vamos começar a suceder
de agora em diante
Oi tá doutrina espírita quer ver essa
função preparando nosso entendimento
para que a gente possa perceber cada vez
que aqui do bebê cada vez que sacudi
Cada vez que a gente foge tado por uma
circunstância a gente fala é Jesus é o
noivo está chegando
Tá certo
e agora a pergunta que esses dois
espíritos nem a gente faz falei assim na
lista enorme de referências bíblicas em
que aparece sempre esse par né E até a
gente chegar em não Monte Tabor né Elias
e Moisés
de novo um par de espíritos vir para os
Galileus lá os quinhentos da Galileia e
fazer ó porque vocês estão olhando para
o céu essa pergunta parece muito ódio
claro né Jesus é a sua Assunção né a sua
atenção é figurado
e olhando para o céu tem uma pergunta
retórica aí
essa é uma pergunta retórica
Jesus o virar do mesmo lugar para onde
ele foi
então se quando ele tava indo eu olhei
para o céu para perceber ele voltando eu
vou ter que olhar
e o céu concordo
só que esse olhar para o céu não molhar
físico é um olhar clássico
o olhar para o céu
e é
posicionar a minha mente
dentro de uma atitude de prece
eu pausei a minha vida
a íntima exterior
e para rezar
o Gui me olhar
E aí numa dessa eu posso ver Jesus
chegando
o e numa dessa pode vir um site Fábio o
Eureka
inveja essa pandemia Melhorou a gente
Ah e não é que essa pandemia não me não
me melhorou mas me fez ver os defeitos
que eu não sabia que eu tinha
e pronto dele chegou
Eu me encontrei com ele
o e treme na base das pernas
e com encontro
é correto
e agora vamos para Paulo que maratona em
só Bíblia em
Compra Paula agora carta aos
Tessalonicenses
Capítulo 4
Versículo 16 e 17 a 40 agora é a
teologia Paulina a serviço deste tópico
bíblico a volta de Jesus na na quarta
vigília no período de transição
planetária como é que vai ser essa volta
de Jesus é o os Evangelhos falam muda
Jesus vai voltar Jesus está voltando até
adesivo de carro Jesus está voltando tá
vamos ver que que Paulo tem a dizer
sobre isso
é porque o mesmo Senhor descerá do céu
com alarido
e ir com voz de arcanjo e com a trombeta
de Deus e os que morreram em Cristo
ressuscitarão primeiro
a calma
alarido barulho
tô fazendo barulho
e o Arcanjo tocando a trombeta uma
referência bíblica também ao toque do
shofar trombeta que melhor tradução
seria a farra né
e o sofá é aquele que ele instrumento
que anuncia atualmente anuncia o começo
do sábado por exemplo na sinagoga mas o
sofá a princípio era um instrumento de
guerra de batalha
o guarauto do exército Israelita tocava
o show farão chifre né O shofar um
chifre de de antílope ou de carneiro né
tu tava o shofar e um soldado preparava
para guerra E aí Paulo como é que
fizemos seguinte quando o filho do homem
for voltar ele vai voltar fazendo
barulho e nos convocando para uma guerra
e como é que é o mesmo Paulo que disse
no final né da epístola a Timóteo
combati o bom combate
encerrei a carreira e guardei a fé
e o Bom Combate Guerra o Bom Combate
o último horário
Jesus vai surgir fazendo barulho
E Jesus vai
surgir como um vulcão no meio do
Pacífico
e cuspindo lava cinza
a fazer barulho
E
Jesus vai surgir como um furacão na
costa da Flórida
é uma Nevasca
na Alemanha
com uma seca no Brasil vai chegar
fazendo barulho
Ah e só vai perceber que Jesus
Quem morreu em Cristo para ressuscitar
que que esse morrer em Cristo para
ressuscitar a falta de zelo
a
morrer em Cristo é morrer para o mundo
e para disputas empresariais
para as intrigas políticas
para os atritos familiares
e para os quiprocós
dos templos religiosos
o que perdeu o interesse a graça
e com essas picuinhas do mundo morreu
para o mundo
e aqui vai sacar primeiro
é que na intimidade desses eventos
catastróficos
já está uma mensagem de natureza divina
e conclamando ao Bom Combate
Oi e aí Paulo completa no Versículo 17
depois nós os que ficarmos vivos seremos
Arrebatados juntamente com eles nas
nuvens
a encontrar o Senhor nos ares e Assim
estaremos sempre com o senhor
resolvendo com o Paulo tá explicando na
carta aos Tessalonicenses na carta que
lhe enviar tessalônica um comentário de
Jesus em João
gente vai logo eu vou pegar vocês que eu
quero vocês para mim e Paulo tá dizendo
E aí Quem entender que é Jesus Sky de
cada fato desagradável do final dos
tempos
é uma lição preciosa para a eternidade
e já vai estar com Jesus nos braços de
no colo de Jesus
com Jesus fazendo um cafunézinho na
cabeça assim ó
a tarde é bom é marido você não pode
Jesus Jesus fazendo cafuné
Esperança meu filho você combateu o bom
combate a
e na mesma carta aos Tessalonicenses 1
Capítulo depois Capítulo 5 Versículos 2
e 3 Paulo pega e diz assim
Porque vós mesmos sabeis muito bem que o
dia do Senhor virá como ladrão de noite
São Paulo fazer o dia do Senhor a volta
de Jesus vai se dar do mesmo jeito que o
ladrão aparece na sua casa de noite
Esse é um susto
boa companheira Nossa aqui do miudinho
Eurides ela conta que uma vez muito
calor resolveu dormir com a janela
aberta ela tá dormindo lá que ela abriu
o olho deu de cara com um sujeito na
janela dela querendo para o lado na casa
você imagina o susto
o que você não espera
o sujeito invadindo a sua casa
bom então o que nós fizemos últimos
séculos foi trancar as portas da nossa
casa mental a janela da casa da nossa
casa Mental para Jesus
mas à noite na hora de maior escuridão
em Jesus em os tomar de assalto para
roubar janelas e vai invadir Nossa
casamental e vai ser um susto danado que
a gente esperava
bom e quando a gente menos esperar ele
invadiu a casa mental que instalou
dentro dela tomou posse dela
Oi e aí é um doce ladrão
E como diria Caetano Veloso com cidade
de novo um doce Bárbaro em 12 um dos
Invasor
O vadio chegou Tá dominado
Olá eu sou do Cristo
o e completa pau na no Versículo 3 pois
que quando disseram há paz e segurança
então lhes sobrevirá repentina
destruição
como as dores de parto aquela que está
grávida e de modo nenhum escaparão
então esse versículo um bico na canela
gente calma aí que
Oi ó primeiro é
não há paz e segurança então lhes
sobrevirá repentina destruição
é um dos a chave da nossa Samuel
humanidade agora tá bom demais né
nós já tamo no
11º iPhone
Oscar por ter ar condicionado agora vem
de fábrica
sem medo de mandar instalar
e agora a gente tem um dia no ano que a
gente passa a noite fazendo compra numa
sexta-feira à noite numa quinta-feira à
noite para sexta passo o dia fazendo
compra tá tudo bom tudo passa em
segurança
e não é assim
e onde é que se estabeleceu
E aí vem uma repentina destruição
E aí Deus venha assim com a pontinha do
dedo
iluminar dentro de Deus movimento de
pinça pega na pontinha do tapete assim a
gente faz burro
se você desaba no chão
a repentina destruição
Oi e aí Paulo você vai doer como as
dores de um parto é uma dor no pé
e as dores de um parto dói
E ai dói muito
É mas no findar da dor a conclusão da
dor
e é uma vida nova
Oi meu anjo que eu pare
e sai de dentro de mim
Oi
Paula ainda
aí nós vamos para segunda carta que lhe
indique envia tessalônica é
a segunda carta aos Tessalonicenses
Capítulo 2 Versículo 1 ora irmãos
rogamo-vos pela vinda de Nosso Senhor
Jesus Cristo e pela nossa reunião com
ele
rogamo-vos pela vinda de Nosso Senhor
Jesus Cristo
em São Paulo a partir de hoje eu vou
fazer preste todo dia
há 2 anos atrás Paulo tá dizendo partir
de hoje eu vou rezar todo dia para que
quando ele vier
e vocês não percam a oportunidade
não percam ocasião não deixa ocasião
passar
e vão rezar por nós e pelos nossos
semanas
e aqui todo esse sofrimento Nós já
estamos vivendo há dois anos e que vai
só piorar
a sós intensificar piorar não temos
horroroso porque na verdade nós estamos
melhorando com isso né e sofrimento vai
se intensificar
e eu não sei se vão
a gente não perca ocasião oportunidade
é porque senão nós vamos ter que
aguardar uma outra ocasião uma outra
oportunidade
essa vai ter escapado por entre os dedos
e isso é chama a contribuição de Paulo
para o nosso estudo de hoje com a carta
dele é os hebreus
Cristo em Roma e lágrimas Capítulo 9
Versículo 28
o e diz assim ó
e assim também Cristo oferecendo-se uma
vez para tirar os pecados de muitos
e a pé aparecerá uma segunda vez sem
pecado aos que o esperam para salvação
e toda vez que essa palavra salvação
aparece já é eu é de umas utiliza
poética
linda né porque o nome Jesus significa
salvação
aquele que esperou a salvação é aquele
que esperou a quem Jesus
é aquele que ficou esperando Jesus então
há uma diferença entre aquele que é pego
de surpresa e aí a vinda de Jesus seja
como ladrão da noite
e aquele que tava esperado o portão de
banhozinho tomado cabelinho Penteado
sabe e tá chegando
meu filho Chico né eu voltei trabalhar
presenciar o segunda-feira
os dias atrás aí fica me esperando
E aí é bom demais dentro do carro na
garagem
papai Nossa que coisa boa e tava lhe
esperando
e a gente tem que ser essa criancinha
É de coração puro
numa expectativa danada
tô esperando a chegada do Cristo
Quando ele chegar ele vai chegar na
forma dessa circunstância desafiadores
eu não vou dizer Nossa Deus me abandonou
eu não vou dizer é o papai é o meu papai
é
a visão peguei convite Deu positivo
Esse é o meu papai ele chegou eu fiz
tudo que era certo usei mas Cruz é
álcool gel vacinei peguei não fiz nada
de errado
o meu papai chegou na minha vida e ele
tá querendo me dar um recadinho
e tá doendo tá chata desagradável tô
demônio em casa tô tendo que ficar sem
ver meu filho tá doendo as dores do
parto
Oi ó acho que vai dar tempo de chegar em
Apocalipse mas não não vou pular Pedro
não porque Pedro também dá a dica
Olha a dica de Pedro na sua segunda
carta
Capítulo 3 Versículo 10 o apóstolo Pedro
diz assim mas o dia do Senhor virá como
ladrão da noite ele leu a carta de Paulo
What's né
no qual os céus passarão com grande
estrondo
e os elementos ardendo
se desfarão
EA terra e as obras que nela há se
queimarão
com a vinda do filho do homem
causará um grande estrondo e tudo que a
gente julgava é eterno
e a mão Divina vai transformar em farofa
na nossa frente assim ó
sme galhar hum hum
E aí
e eu achei que o meu título de doutorado
era para sempre
a farofa pode vir e
eu achei que o meu carro na empresa era
para sempre
farofa pode vir
e eu achei que eu ia ser presidente do
centro para sempre aqui o centro ela
desabou Damasceno
é porque não aos suspeitos um besta
desabar o centro A mas pode desabar a
casa do caminho de Jerusalém
a igreja de Antioquia da boêmia é o
centro não vai desabar
e ficou útil
oi para mim evolução
o que Deus me prove que aquilo é tijolo
e cimento
o centro vai samba
e para que eu errei Dom Centro Novo
espiritual em mim
Ah tá bom Pedrão tchau vamos lá
Apocalipse Capítulo 22 Apocalipse a
gente encerra dois Versículos de
Apocalipse o 12 e o 20 primeiro 12
e Eis que cedo venho
eu e o meu galardão está comigo para dar
a cada um segundo a sua obra
o galardão prêmio
e o Até que enfim uma coisa boa né
até que enfim uma coisa boa né eu posso
só
transformar centro em farofa agora o
garras da ladrão né Jesus com o galardão
gente sabe qual que é o prêmio para o
Cristão que trabalhou e sofreu bem
é mas serviço
E aí
a beleza Paulo você cumpriu a tarefa do
Evangelho
é mais serviço
a beleza Chico Xavier você fotografou
400 obras
mas serviço não sei qual mas ele vai
ganhar mais juízo é o galardão do Cristo
a patente
e como militar só de patente
é assim
e ele não deixa de trabalho só acontece
com né reformado eu nem sobe de patente
ele assumir outras responsabilidades da
patente para com ele foi
Tá certo
o galardão do cristo para aqueles que
perseverarem
em um raro é o evangelho nesses dias de
luta
vai ser
trabalho Redentor
na Nova Terra que a duchinha
e finalizamos com Versículo 20 em
Apocalipse também
aquele que testifica estas coisas diz
certamente cedo venho
Amém ora vem senhor Jesus
certamente cedo vem eu vou chegar antes
do que vocês imaginam a
é porque esse cedo vem né aconteceu
próprio não
E Jesus vai vir as prestações
começou já entendeu começou a vir Jesus
começou a chegar já tá chegando
os próximos 1000 anos ele vai invadindo
as nossas vidas
é através de circunstâncias
desafiadoras tanto quanto o redentor é
bom e quando a gente se der conta
ele tá aí
E aí chegou
para não sair mais
Tá certo
que continuemos a nossa travessia nessa
embarcação
e prontos para um encontro com Cristo
caminha sobrados em
o qual deve ser a minha atitude nesse
encontro a gente vai ver na próxima
semana porque é exatamente o que o
Pedrão vai fazer Simão Pedro semana que
vem Jesus e Simão Pedro vamos se
encontrar
e até semana que vem um abraço e
[Música]